محضر جلسة

محضر جلسة يوم الاثنين الموافق 25/03/2024

الدعوى رقم 2847 لسنة 2024 مدني كلي جنوب القاهرة

الدائرة المدنية السابعة
برئاسة السيد المستشار / هشام عبد المنعم رضوان  رئيس المحكمة
وعضوية السيد المستشار / أحمد محمد فؤاد الباجوري
وعضوية السيد المستشار / سارة خالد عبد الرحيم
وبحضور السيد / عمرو حسن            أمين السر

انعقدت المحكمة في تمام الساعة العاشرة صباحاً بالجلسة العلنية المنعقدة بسراي المحكمة.

═══════════════════════════════════════════════════════════════

أثبت الحاضرون:

- حضر الأستاذ / عبد الرحمن حسين المحامي بالنقض عن المدعي بموجب توكيل رسمي.
- حضر الأستاذ / طارق محمد السيد المحامي بالاستئناف عن المدعى عليه الأول بموجب توكيل رسمي عام رقم 4892/2023 توثيق الأهرام.
- حضرت الأستاذة / نورا سمير أحمد المحامية بالاستئناف عن المدعى عليها الثانية بموجب توكيل رسمي خاص رقم 1203/2024 توثيق المنيل.
- حضر الأستاذ / مصطفى كمال الدين المحامي بالنقض عن المدعى عليها الثالثة بصفته وكيلاً عن الشركة.

═══════════════════════════════════════════════════════════════

سير الجلسة:

أولاً: قدم وكيل المدعي حافظة مستندات طُويت على:
1. أصل عقد الإيجار المؤرخ 03/05/2020 (المدعى عليه الأول).
2. أصل عقد الإيجار المؤرخ 10/09/2020 (المدعى عليها الثانية).
3. أصل عقد المقاولة المؤرخ 15/03/2021 (المدعى عليها الثالثة).
4. صورة طبق الأصل من عقد البيع المسجل رقم 3421/2019 توثيق جنوب القاهرة.
5. صورة من إعلام الوراثة رقم 187/2018 أسرة المعادي.
6. صور من الإنذارات الرسمية المرسلة للمدعى عليه الأول بتواريخ 15/06/2023.
7. صورة من الإنذار الرسمي المرسل للمدعى عليها الثانية بتاريخ 25/06/2023.
8. صور فوتوغرافية للأضرار بالعقار (24 صورة).
9. إيصالات سداد الدفعات الثلاث لشركة النيل (أرقام 4521 و 4897 و 5234).

ثانياً: قدم وكيل المدعى عليه الأول:
1. مذكرة بدفاع المدعى عليه الأول متضمنة دعوى فرعية بالتعويض.
2. حافظة مستندات طُويت على:
   أ. صور من الإنذارات الأربعة المرسلة للمدعي بتواريخ 20/08/2021 و 15/01/2022 و 03/06/2022 و 28/11/2022.
   ب. تقرير فني استشاري صادر من المهندس / رامي خليل (استشاري إنشائي) مؤرخ في 10/12/2022 يثبت الأضرار التي لحقت بالمعرض.
   ج. فواتير إصلاح واجهات العرض الزجاجية (3 فواتير بإجمالي 78,000 جنيه).
   د. عقد إيجار مخزن خارجي لنقل البضائع مؤقتاً.
   هـ. صور فوتوغرافية لأضرار المعرض (32 صورة).

ثالثاً: قدمت وكيلة المدعى عليها الثانية:
1. مذكرة بدفاع المدعى عليها الثانية.
2. حافظة مستندات طُويت على:
   أ. أصل عقد بيع ابتدائي مؤرخ 01/01/2019 يفيد شراء المدعى عليها الثانية للدورين الثالث والرابع من المرحوم / عبد الفتاح إبراهيم الشرقاوي.
   ب. صورة من بطاقة الرقم القومي للمرحوم / عبد الفتاح إبراهيم الشرقاوي.
   ج. إيصالات سداد مبالغ للمرحوم (5 إيصالات بإجمالي 1,800,000 جنيه).
   د. شهادة موقعة من شاهدين تفيد حضورهما التعاقد.

رابعاً: وكيل المدعي طعن بالتزوير على عقد البيع الابتدائي المقدم من المدعى عليها الثانية والتمس:
1. إحالة المستند إلى قسم أبحاث التزييف والتزوير بمصلحة الطب الشرعي لبيان ما إذا كان التوقيع المنسوب للمرحوم / عبد الفتاح إبراهيم الشرقاوي صحيحاً أم مزوراً.
2. التحقق من تاريخ تحرير العقد بالفحص المعملي للحبر والورق.
3. الاستعلام من مستشفى القصر العيني عن حالة المرحوم الصحية خلال الفترة من نوفمبر 2018 حتى وفاته.

خامساً: وكيل المدعى عليها الثالثة طلب أجلاً للاطلاع والرد على المستندات المقدمة وأبدى تحفظه على مبالغ التعويضات المطالب بها.

═══════════════════════════════════════════════════════════════

قررت المحكمة:

1. ندب خبير هندسي من جدول خبراء وزارة العدل للانتقال إلى العقار محل النزاع وتنفيذ المأمورية الموضحة بمنطوق الحكم التمهيدي.

2. إحالة عقد البيع الابتدائي المؤرخ 01/01/2019 المطعون عليه بالتزوير إلى قسم أبحاث التزييف والتزوير بمصلحة الطب الشرعي لفحص:
   أ. مدى صحة التوقيع المنسوب للمرحوم / عبد الفتاح إبراهيم الشرقاوي بمضاهاته على توقيعاته الثابتة على المستندات الرسمية.
   ب. تحديد العمر الزمني التقريبي للحبر المستخدم في التوقيع وتحرير العقد.

3. التصريح للمدعي بالاستعلام من مستشفى القصر العيني عن الحالة الصحية للمرحوم خلال الفترة المشار إليها.

4. قبول الدعوى الفرعية المقامة من المدعى عليه الأول شكلاً وضمها للدعوى الأصلية.

5. تأجيل نظر الدعوى لجلسة 15/10/2024 لورود تقرير الخبير ونتائج الطب الشرعي.

6. إلزام كل طرف بإيداع أمانة الخبرة المقدرة بمبلغ 15,000 جنيه خلال أسبوعين من تاريخه.

═══════════════════════════════════════════════════════════════

حُرر المحضر في الساعة الواحدة ظهراً

رئيس المحكمة                    أمين السر
المستشار / هشام عبد المنعم رضوان     عمرو حسن
